どんなに想いを言葉にしても白い息とともに消えてしまう
それならいっそ雪になりたい
あなたの上に舞い降りる雪になりたい
 
아무리 마음을 말해보아도 새하얀 입김이 되어 사라져버린다
그렇다면 차라리 눈이 되었으면
당신의 머리위로 흩날리며 떨어지는 눈이 되었으면
 
（１８才／女性／高校生）
 
・
 
帰り道
雪の中に残る君の足跡に
僕の足をそっとかさねてみる
 
돌아가는 길
눈 위에 남는 당신의 발자국에
나의 발을 슬며시 덧대어본다.
 
（１８才／男性／高校生 ）
 
・
 
お天気予報
最初にあなたの住む街を見ます
今日はあたたかくなりそうですね。
 
일기예보
가장 처음은 당신이 살고있는 곳을 봅니다.
오늘은 따뜻한 날이 되겠네요.
 
（東京／２４歳／女性）
 
・
 
前髪を切った日新しい服を着た日
一番に会いたくなるのは
好きになったてことなのかな。
 
머리를 다듬은 날 새로산 옷을 입은날
가장 처음 만나고 싶은 이유는
당신을 좋아하게 되었다는 걸까나?
 
（高知県／１７歳／女性）
 
・
 
お互いに電話を切るのがへただから
いつもなんだか寝不足だよね
そろそろ電話の要らない場所へおいでよ
 
전화를 끊는 타이밍을 잘 잡지 못하는 우리니까
항상 잠이 부족하게 되네.
이젠 전화 할 필요가 없는 곳으로 와줄래?
 
（東京／３６歳／男性）
 
・
 
「あなた皺がふえましたね」
そうか、これはお前への
愛の年輪なんだよ。
 
당신 주름이 늘었네.
그렇네 이건 당신에게 향하는
사랑의 나이테.
 
（６６才／男性）
 
・
 
あなたが囁いてくれた言葉を
耳もとに集めて
イヤリングのように飾っていたい
 
그대가 들려준 속삭임들이
귓가에 모아
귀걸이처럼 걸고 싶어.
 
（４４才／女性）
 
・
 
話せない、見えない、分からない
母ちゃん！
俺が行った時だけでいいから正気になってくれ
 
말도 못하고 보지도 못하고 알아보지도 못해
엄마 !
내가 갈 때만이라도 좋으니까 제정신으로 돌아와줘.
 
（５２才／男性）
 
・
 
話しかけてきた息子の声に、ドキッとしました。
あの頃のあなたの声でした。
学校のそばの時代遅れの喫茶店行ってみましょうよ。
 
말을 걸어 오는 아들의 목소리에 가슴이 두근거렸다.
그때 그 무렵의 당신의 목소리였습니다.
학교 옆에 있던 낡은 찻집에 함께 가봐요.
 
（４８才／女性）
 
・
 
分娩室から出たら父がいた。
「よく頑張ったね」頭をぐしゃぐしゃになでてくれた
いつぶりだろう 母親になった直後 娘になった
 
분만실에서 나오자 아빠가 있었다.
“힘들었지” 라며 머리를 쓰다듬어 주셨다.
얼마만일까. 엄마가 되자마자 딸이 되었다.
 
（２８歳／女性）
 
・
 
下駄箱に並ぶあなたの靴。
どれも外側が減っている。
四十年、頑張ってくれて本当にありがとう、靴じゃなくてあなたによ。
 
신발장에 늘어선 구두들
모두 바깥쪽이 닳아있다.
40년간 힘내줘서 정말로 고마워요. 구두가 아니라 당신에게 하는 말이에요.
 
（６２才／女性）
 
・
 
お風呂から今夜も聞こえる
少し調子のはずれた、あなたの歌声
いつの間にか一緒にハミングしてる私に気づく
 
오늘도 욕실에서 들려온다.
약간은 서툰 당신의 노랫소리
어느샌가 같이 흥얼거리고 있는 나.
 
（４６才／女性）
 
・
 
お父さん、
子供らも巣立ち２人になりましたね。
また、しょうちゃんと呼んでもいいですか？
 
여보.
아이들도 독립하고 둘만 남았네요.
다시 '쇼쨩'이라고 불러도 될까요?
 
（５３才／女性）


あなたと友達になって3年
会うたびに「彼女できた？」って おどけて質問
答えを聞くのが こんなにも怖いのに
 
당신과 친구가 된지 3년
만날때마다 여자친구 생겼어? 라고 장난섞인 질문
대답을 듣는 것이 이렇게 무서운데도.
 
사이타마현 27세 여성
 
・
 
メールも電話もデートの誘いも 全部 私からだった
でも許す 初めての あなたからの提案が
「結婚しよう」だなんて
 
문자도 전화도 데이트 약속도 전부 내가 먼저였다.
그래도 용서해줄게. 당신에게서의 첫 제안이
결혼하자니까
 
도쿄 25세 여성
 
・
 
こんな日がくるなんて思わなかった
僕の顔も見れず｢好きです｣と言ってくれた君が
まっすぐ僕を見て｢さよなら｣を告げるなんて
 
이런 날이 올거라고는 생각 못했어
내 얼굴도 제대로 못보고 좋아해요라고 말했던 네가
똑바로 나를 보며 이제 안녕이라고 말하다니
 
카나가와현 24세 남성
 
・
 
あなたは私を「元気なひまわり」って言ってくれた
だったら もっと元気に育つよ
優しい太陽が いつも近くにいるから
 
너는 나를 씩씩한 해바라기라고 말해줬어.
그러면 나 더 씩씩하게 자랄게
상냥한 태양이 항상 가까이 있으니까
 
토치기현 17세 여성
 
・
 
授業中あたしはずっとあなたを見てるのに
たったの一度も目が合わないのは
あなたがあの子をずっと見てるから
 
수업중 나는 늘 너를 보고 있는데
단 한 번도 눈이 마주치지 않은 건
너는 다른 아이를 늘 보고 있으니까.
 
도쿠시마현 13세 여성
 
・
 
春、この花が咲いたら
花束にして 君にプロポーズする
今 君と同じ名前の花を育てています
 
봄에 이 꽃이 피면
꽃다발을 만들어 당신에게 프로포즈 할게요
지금 당신과 같은 이름의 꽃을 기르고 있어요.
 
효고현 22세 남성
 
・
 
いつ連絡があってもいいように
アドレス変更しないまま もう9年
私 結婚しちゃったよ
 
언제라도 연락할 수 있도록
번호를 바꾸지 않은지 벌써 9년
나 결혼해버렸어요.
 
시즈오카현 29세 여성
 
・
 
朝のテレビの星座占い
あなたの占いが絶好調
今日一日 ちょっと不安
 
아침의 TV의 별자리점에서
오늘 당신의 운세는 최고조라
오늘은 조금 불안하네.
 
・
 
아키타현 23세 여성
 
ロングヘアーが好きだったはずなのに
ショートヘアーが好きになった
俺の好みは現在のお前
 
롱헤어를 좋아했었는데
숏헤어가 좋아졌다
나의 취향은 지금의 너야.
 
훗카이도 25세 남성
 
・
 
一人で東京にいた時より
ずっとずっと暖かい
あなたと札幌にいる方が
 
혼자서 도쿄에 있을 때보다
더욱 더 따뜻해
너와 삿포로에 있는 게
 
훗카이도 24세 여성
 
・
 
三年生になってから必死に勉強しています
どうしてもあなたと同じ学校に通いたいから
私の第一志望は「あなた」です
 
3학년이 되고 나서 필사적으로 공부하고 있어요
어떻게든 당신과 같은 학교에 다니고 싶으니까
나의 제1지망은 당신이에요.
 
아오모리현 15세 여성
 
・
 
あなたの浮気が許せなくて
あなたが大好きな長い髪をバッサリ切った
それなのに「良く似合うよ」なんて…バカ
 
당신의 바람기를 용서할 수 없어서
당신이 좋아하는 긴머리를 확 잘랐어.
그런데 잘 어울리네라니... 바보
 
훗카이도 22세 여성
 
・
 
ちょっと照れる
日曜日の朝
あなたと同じシャンプーの匂い
 
 
조금 부끄러워
일요일 아침
당신과 같은 샴푸의 향기
 
도쿄 19세 여성
 
・
 
彼の携帯 いつでもきっちりロック済み
ついに解除成功！でも見るのをやめた
暗証番号が私の誕生日だったから
 
 
그의 핸드폰은 언제나 잠금상태
드디어 해제성공! 하지만 보는 것은 포기했어.
비밀번호가 내 생일이었으니까.
 
도쿄 22세 여성



「メール交換しよう」とせっかく言われたのに
君と素直にアドレスを交換できなだって
僕のアドレスには君の誕生日が入っているから
 
메일주소 교환하자고 들었는데도
너와 솔직하게 메일 주소를 교환할 수 었어
내 주소에는 네 생일이 들어가 있으니까
 
・
 
「まだ彼氏と続いているのか？」と探る父
「まだ続いているのか…」と落ち込む父
お父さん、そろそろ心の準備をお願いします
 
아직도 남자친구하고 계속 만나니? 라고 더듬는 아빠
아직 만나는건가... 라고 침울한 아빠
아빠. 슬슬 마음의 준비를 부탁드려요
 
24세 여성
 
・
 
朝おきて、誰もいない台所にポツンと置いてある、まだ温かいお弁当。
もう少し早く起きたら
ありがとうと言えたのに。
 
아침에 일어나면 아무도 없는 부엌에 덩그러니 놓인 아직 온기가 남아있는 도시락
조금 일찍 일어난다면
감사하다고 말할 수 있었는데
 
17세 남성
 
・
 
コンビニで働く君を見てから
僕は毎回わざと同じものを買う
「唐揚げ弁当好きなんですね」こんなきっかけを信じて
 
편의점에서 일하는 당신을 보고
나는 일부러 똑같은 것을 산다.
가라아게 도시락 좋아하시네요라는 이런 계기를 믿으며
 
기후현 19세 남성
 
・
 
サッカーの試合で あなたが骨折
心臓が止まりそうだった
でも今また心臓が止まりそう2人きりの病室
 
축구시합에서 너의 골절
심장이 멈추는 것 같았다
그리고 지금 또 심장이 멈출 것 같아 단둘이 있는 병실에서
 
오이타현 17세 여성
 
・
 
君からもらった初めての携帯電話
最初に送ったメールはもちろん君
初めて送ったラブレターを思い出しました
 
네가 준 첫 핸드폰
가장 처음 보낸 메시지는 물론 당신
처음 보낸 연애편지가 생각났습니다.
 
후쿠시마현 60세 남성
 
・
 
落書き書いたの誰だよって怒った
でも ホントは消したくなかった
黒板に書かれた君との相合傘
 
낙서쓴 사람이 누구냐고 화를 냈어.
근데 사실은 지우고 싶지 않았어.
칠판에 쓰여진 너와의 우산
 
치바현 12세 남성
 
・
 
もしタイムマシーンがあっても
僕は過去に絶対戻らない
競争率の高い君を もう一度勝ち取る自信が無いから
 
만약 타임머신이 있어도
나는 절대 과거로 돌아가지 않아.
경쟁률이 높은 너를 다시 얻을 자신이 없으니까
 
오카야마현 25세 남성
 
・
 
あなたは「何で」と言ったけど
好きだから許せるんじゃなくて
好きだからこそ許せなかった
 
너는 왜라고 말했지만
좋아하니까 용서할 수 있는게 아니라
좋아하니까 용서할 수 없었어.
 
오사카 22세 여성
 
・
 
10年ぶりの同窓会
捨てられなかったネックレスを久しぶりに つけました
あなたへの最後のメッセージです
 
10년만의 동창회
버리지 못했던 목걸이를 오랜만에 꼈어요.
당신에게 마지막메세지입니다.
 
와카야마현 28세 여성
 
・
 
君と一緒にいつも歩いていたこの道を
久しぶりに一人で歩いてみたら全然違う景色
あの頃は君のことしか見えていなかったから
 
너와 함께 항상 걸었던 이 길을
오랜만에 혼자서 걸어보니 전혀 다른 경치
그때는 너밖에 안보였으니까.
 
고치현 29세 남성
 
・
 
ひさしぶりのあなたからの電話
「別れた」という言葉と泣き声
「嬉しい」と思ってしまった私は性格悪いですか？
 
오랜만에 너의 전화
헤어졌어라는 말과 함께 우는 목소리
기뻐라고 생각해버린 나는 성격이 나쁜 걸까?
 
오이타현 18세 여성
 
・
 
「また会え…ますか？」
敬語が今の
私と彼の距離
 
다시 만날 수 있을까요?
지금의 존댓말이
나와 그의 거리
 
34세 여성
 
・
 
「辛かった」という前に
「辛かっただろう」と言ってくれる
あなたと暮らして50年
힘들었어 라고 하기전에
많이 힘들었지 라고 말해주는
당신과 산지 50년
 
도쿄 81세 여성



もしもゆいちゃんがチョコレートをくれたら
どんなにぬめぬめのどぶでも
ぼくはかえるをとってきてあげるよ。
 
만약에 유이쨩이 초콜렛을 준다면
아무리 미끌거리는 하수구에서라도
나는 개구리를 잡아줄게
 
福岡県 （８才／南性）
 
・
 
「今日のお前の髪型、へん」って言われた
でも嬉しかったよだって
私のコト毎日見てるってゆうことでしょ？
 
오늘 너 머리스타일 이상해라는 말을 들었어
그래도 기뻤어. 왜냐면
나를 매일 보고 있다는거지?
 
・
 
神奈川県１３歳女性
 
なかなか言えない「手をつないでいい？」の一言
次の電柱まで来たら言おう
そう決意してもう１０本目
 
좀처럼 말할 수 없는 손 잡아도 돼? 라는 한마디
다음 전봇대가 오면 말해야지
그렇게 결정했는데 벌써 10개째
 
滋賀県１４歳女性
 
・
 
みんなの前で堂々と
「大好き」って言える方法見つけたよ
君と同じ名前のアイドルを好きになればいいんだ
 
모두의 앞에서 당당하게
좋아해라고 말하는 방법을 찾아냈어
너와 똑같은 이름을 가진 아이돌을 좋아하면 돼.
 
 
（岐阜県１６歳男性）
 
・
 
先生ごめんなさい
大好きだからウソをつきました
本当は後ろの席でも「黒板の字見えるんです」
 
선생님 미안해요.
너무 좋아서 거짓말을 했어요.
사실은 뒤에 앉아서도 칠판의 글씨는 잘 보여요.
 
（愛知県１７歳男性）
 
・
 
留守電に入っているあなたの声
「君と出会えて幸せだった」という別れの言葉
あれから２年経つのにまだ消せない
 
자동응답기에 들어가 있는 너의 목소리
너와 만나서 행복했어라는 이별의 말
그로부터 2년이 지났어도 아직 지울 수 없어.
 
（京都府３０歳女性）
 
・
 
寒い日の洗濯暑い日の揚げ物
母があんなに楽しそうにこなしてきた訳を
あなたが教えてくれました
 
추운 날의 빨래, 더운 날의 튀김
어머님이 당신에게 즐겁게 해준 이유를
당신이 가르쳐 주었어요
 
（兵庫県３８歳女性）
 
・
 
僕の幸せ
風呂上がりの夕涼み小さな庭で飲む缶ビール
台所から君が呼ぶ声…「ご飯できたよ～」
 
나의 행복
샤워하고 나서 저녁바람을 쐬며 정원에 앉아 마시는 캔맥주
부엌에서 그리고 당신이 부르는 소리 밥 다 됐어~
 
（埼玉県４７歳男性）
 
・
 
もしも「クジャク」になれたなら
こんな僕でも
愛を形にできるのに
 
만약 공작새였다면
이런 나라도
사랑을 표현할 수 있을텐데.
 
愛知県（１９才／学生）
 
・
 
愛するってどういう事？
キミは聞きましたね。
好きになった花に、水をあげ続けることだよ。
 
 
사랑한다는 건 어떤거야?
당신은 물었죠
좋아하게 된 꽃에 계속해서 물을 주는 일이에요
 
神奈川県 （５１才／自由業）
 
・
 
小さい頃読んだ絵本に、
王子様は白馬に乗って来るって書いてあった。
本当は、新幹線に乗って来るのにね。
 
어릴 적 읽었던 그림책에는
왕자님은 백마를 타고 온다고 적혀있었다
사실은 신칸센을 타고 오는 건데.
 
東京都（２１才／大学生）
 
・
 
僕をいつも見送ってくれる君。
僕が振り返るかどうか分からないのにずっと手を振っている君。
・・・離れられなくなるじゃないか。
 
나를 언제나 바래다주는 너.
내가 돌아볼지 안 돌아볼지 모르면서 계속 손을 흔들고 있는 너.
... 이러면 떠날 수 없게 되잖아.
 
長野県（３４才／自営業）
 
・
 
初めて君といっしょに帰った電車の中
周りはいつもと同じなのに
僕はなんだか電車に乗るのが初めてみたいだった。
 
처음으로 너와 함께 돌아오는 전철의 안
주변은 평소와 똑같은데
나는 왠지 전철에 타는 게 처음인 것만 같았다.
 
宮崎県（１６才／男性 )
 
・
 
「あぁ、しあわせ」背中の君が言った。重いが、私も幸福だった。
足を捻挫した君を負い、山を下りて六十年。
長生きしようね。
 
아 행복해. 등뒤에서 할멈이 말했다. 무겁지만 나도 행복하구려.
다리를 삐끗한 할멈을 업고 산을 내려온지 60년
오래 살어.
 
京都府（83歳／男性）


君に伝えたい想いを花言葉で綴っていたら、
両手でも抱えきれない程の花束ができました。
渡そうにも、とても買えない値段です。
 
당신에게 전하고 싶은 마음을 꽃말로 엮으니까
양손가득 꽃다발이 만들어졌습니다.
전하려고해도, 도저히 살 수 없는 가격입니다.
 
徳島県（42歳／男性）
 
・
 
冷たい風の中での二人乗り
「寒い」と言った私にあなたは何も言わず缶コーヒーを買ってくれました
あなたの心のほうが暖かかった
 
찬바람 속에 있던 우리
춥다고 말하니까 당신은 아무 말 없이 캔커피를 사줬어.
당신의 마음이 더 따뜻했어.
 
岐阜県（17歳／女性）
 
・
 
妻よ、誤解するなかれ。
愛情は、冷めたのではない。
固まったのである。
 
여보 오해하지마.
사랑이 식은 게 아냐
굳어진거야.
 
埼玉県（４２歳／男性）
 
・
 
お前ほんまあほやなー って笑う
君の笑顔が見れるなら
うちはいくらでもあほになるで。
 
너 정말 바보구나라고 웃는다.
너의 웃는 얼굴을 볼 수 있다면
나는 얼마든지 바보가 되겠어.
 
2011년 고교생부분 우량상
 
・
 
ハワイの海とかローマの遺跡とか
そんなの誰と行ったって楽しいでしょう
駅前の商店街で幸せが湧いてくるのはきっとあなたとだけね
 
하와이의 바다라던가 로마의 유적이라던가
누구와 같이 가더라도 재밌겠죠
하지만 옆 앞 상가에서라도 행복이 솟는 건 분명 당신밖에 없어요.
 
神奈川県（34歳／女性）
 
・
 
先輩に初恋してから早2年。
あなたの卒業式で私は今までにないくらい泣いちゃった。
今更でもいいから気づいてよ。今でもずっと好きだということを。
 
선배를 첫사랑한지 2년
선배의 졸업식에서 나는 지금까지 운 것 중에서 가장 크게 울었다.
좀 눈치채줘요. 나는 지금도 계속 좋아해요.
 
14歳 女性
 
・
 
したことのないダイエット、聞いたことのない曲
努力はたくさんした
たりなかったのは想いを伝える勇気。
 
해본 적 없는 다이어트, 들어본 적 없는 노래
노력은 많이했다.
부족한 것은 마음을 전할 용기
 
21歳 女性
 
・
 
突然この世を去った君
寂しくて会いたくてすぐ行きたいけどもう少し仕事をさせてくれ
昔みたいに遠距離恋愛の始まりだな
 
갑자기 세상을 떠난 당신
외롭고 보고 싶어서 곧 가고 싶지만 좀 더 일하게 해줘
옛날처럼 원거리연애의 시작이군.
 
70代 男性
 
・
 
おじいちゃんのまくら、おじいちゃんのにおいがするよ。
おるだけで楽しかった。あのヤモリおらんなったよ。
もっと遊びたかった。
 
할아버지의 베개. 할아버지의 냄새가 나.
있는 것만으로도 즐거웠어. 나 도마뱀도 잡았어.
더 놀고 싶었어.
 
2011年、초등학생부분 우량상
 
・
 
小さなことで泣くなと母さん
泣きたい時は泣きんさいとおばあちゃん
どちらも私の心の糸がほどけた瞬間でした
 
작은 일로 울지 말라고 하는 엄마.
울고 싶을 때는 울어도 좋다라고 하는 할머니
둘 다 내 마음의 실이 풀리는 순간이었다.
 
2011年、중학생부분 우량상
 
・
 
キミの悲しみを減らすのが僕の仕事。
キミの笑顔を増やすのも僕の仕事。
この仕事僕は楽しいよ、奥さん。
 
당신의 슬픔을 줄이는 것은 나의 일
당신의 웃는 얼굴을 더 늘리는 것도 나의 일
이 일 난 재밌어. 여보
 
３０歳／男性
 
・
 
私への誕生日プレゼント
あなたに一生ついていきたいと思った
感謝の花を 私の母に贈ってくれた
 
나의 생일선물
당신을 평생 따라가고 싶다고 생각했어요.
감사의 꽃을 우리 어머니에게 보내줬으니까.
 
21歳 女性 愛知県
 
・
 
中学校最後のあなたの試合
「お前のために必ず打つからな」って言ってくれた
その言葉がもう ホームランだよ
 
중학교 마지막 너의 시합
너를 위해서 꼭 칠게.라고 나에게 말해주었다.
그 말이 이미 홈런이야
 
14歳 女性 大分県
 
・
 
ずっと好きだった君との初デートに大遅刻
「きっとフラれる」と思った僕に君が言った
「私が遅刻するよ 次のデートはね」
 
계속 좋아해왔던 너와 첫 데이트에서 엄청난 지각
분명 차일거야. 라고 생각한 나에게 넌 말했지.
나도 지각할거야. 다음 데이트에
 
18歳 男性 岡山県
 
・
 
深夜１時に 決まってコンビニに来るあなた
そろそろ気づいてほしいな
おつりを渡す手が わざとあなたに触れていることに
 
새벽 1시에는 꼭 편의점에 오는 당신.
슬슬 눈치채줬으면 좋겠는데
거스름돈 건네는 손은 일부러 당신에게 닿고 있는걸.
 
21歳 女性 高知県


やっと無事に定年退職となった
ありがとうなんて照れ臭くて言えなくてすまん
この紙に旅の希望を書いていてくれ
 
가까스로 무사히 정년퇴직을 했다.
고맙다는 말은 쑥스러워서 하지 못해 미안하다.
이 종이에 가고 싶은 여행을 써 줘.
 
長崎県 ５６歳 男性
 
・
 
喧嘩中だから外食して帰った
暗いキッチンに冷めたシチュー
すまん
 
싸움중이라 밖에서 먹고 돌아왔다.
어두운 부엌에 식은 스튜
미안해.
 
（千葉県 ３８歳男性）
 
・
 
私 あと1年早く生まれたかった
先輩と一緒に いたかった
卒業式なんて 来なければいいのに…
 
나 1년 먼저 태어나고 싶었어.
선배랑 같이 있고 싶었어.
졸업식 같은 거 안 왔으면 좋겠는데.
 
大阪府 15歳 女性
 
・
 
私の化粧はね
あなたに会って完成するの
あなたに会った時の“笑顔”が最後の仕上げだから
 
내 화장은 말야
너를 만나서 완성할거야.
너를 만났을 때의 웃는 얼굴이 마지막 마무리니까.
 
( 京都府 23歳 女性 )
 
・
 
「男のくせに」って君は よく言うけど
昔は もっと男らしかった
君が僕を心配性に変えたんだ
 
남자인 주제에 라고 너는 많이 말하지만
옛날엔 더 남자다웠다.
네가 나를 걱정거리로 바꿨어.
 
( 鹿児島県 31歳 男性 )
 
・
 
やっと大学入試 全部終わったのに
またドキドキするって思ってなかった
今度は あなたに願書を出しても いいですか
 
겨우 대학입시 시험이 끝났는데
다시 두근두근할거라고 생각 못했어요.
이번에는 당신에게 지원서를 내도 될까요?
 
( 香川県 18歳 女性 )
 
・
 
「僕の好きな娘は、いつも扉の向こうにいるんだ」と言ったら
「じゃその扉を開ければいいじゃない」と言った君。
扉の鍵を下さい。
 
내가 가장 좋아하는 여자애는 항상 문 너머에 있어라고 말하면
그럼 그 문을 열면 되잖아라고 했던 너.
그럼 문 열쇠를 주세요.
 
愛知県（１６才）
 
・
 
君が何気なく見せてくれるその笑顔
僕の心は、たんぽぽの綿毛のように
恋の風に乗って、君の所へ、飛んで行く
 
네가 아무렇지도 않게 보여주는 그 미소
내 마음은 민들레의 솜털처럼
사랑의 바람을 타고, 네가 있는 곳으로 날아가.
 
佐賀県（２５才）
 
・
 
ふと、風にのって、あなたの臭いが伝わってきました
あたたかさと、なつかしさで涙があふれました
ほんの、ほんの、一瞬なのですよ
 
문득 바람을 타고 당신의 향기가 전해져왔어요.
따뜻함과 그리움으로 눈물이 넘쳐흘렀습니다.
그저,그저, 한순간에요.
 
徳島県徳（５０才）
 
・
元旦の朝、君の年賀状見つけて嬉しかった
もう来ないかと思ってたから、とても嬉しかった
まだ、君のこと、想い続けていいんだね
 
설날 아침 너의 연하장을 발견해서 기뻤어.
이제 오지 않을거라고 생각했었기 때문에 더 기뻤어.
아직은 조금 더 너를 생각해도 괜찮은거지?
 
愛知県（１８才)
 
・
 
つきあって五年だよね。
おかあさんにおりょうりおそわってがんばるから、
大きくなったらけっこんしようね。やくそくだよ
 
만난 지 5년이 됐네
엄마에게 요리 배우고 열심히 할테니까
커서 결혼하자. 약속이야.
 
大阪府（８才)
 
・
 
もう一日だけ待ってもいいですか
今日は二月十五日
忘れっぽいあなたからのチョコレートを
 
하루만 더 기다려도 될까요
오늘은 2월 15일
잊어버린 듯한 당신에게서의 초콜릿을
 
大阪府（３５才）
 
・
 
後、何十年、一緒に居られるのかな。
お父さん、リストラなんて平気だよ。
濡れ落ち葉なんて言わないよ
 
앞으로 몇십년이나 함께할 수 있을까
여보 정리해고 같은 거 괜찮아요.
젖은 낙엽이라고 말하지 마요.
 
大阪府（４９才）
 
・
 
街灯の下を歩いていたら、
どうしてか、急に胸が締めつけられてきた。
今、君と別れてきたばかりなのに
 
가로등 아래를 걸어가는데
왠지 갑자기 가슴이 죄여왔다.
지금 그대와 헤어진지 얼마 안됐는데
 
北海道（６５才）
 
・
 
いくら流行っているからと言ってもメールじゃなく
「好き」という言葉だけは
あなたの声から聞きたいよ
 
아무리 유행이라고 해도 메일이 아니라
'좋아해'라는 말만은
당신 목소리로 듣고 싶어요.
 
京都府(２０才／女性)
 
・
 
電車の中で、真っ先に席を譲っているあなたの姿を見て、
あなたと暖かい家庭を築きたいと思いました。
一緒に人生を歩んで下さい
 
전철 안에서 제일 먼저 자리를 양보하고 있는 당신의 모습을 보고
당신과 따뜻한 가정을 꾸리고 싶다고 생각했어요.
함께 인생을 걸어주세요.
 
埼玉県（２１才／男性）
 
・
 
初めて２人乗りしたあの日
「しっかり持っとけ」って言われたけど
手を回すのに人生の１/３くらいの勇気使っちゃったよ
 
처음 둘이서 자전거를 탔던 날
꼭잡아라고 너는 말했지만
손을 감는데 인생의 3분의 1만큼 용기를 써버렸어.
 
京都府（１８才／女性）
